eXercícios de FiXação
1. Faça um programa que efetue o cálculo de uma prestação em atraso. Para tanto, utilize a fórmula PREST 
= VALOR + (VALOR * (TAXA / 100) * TEMPO). O programa deverá chamar uma função que faça a entrada 
dos dados e o cálculo da prestação e retorne o valor deste cálculo para a função principal (main). Finalmente 
apresentar o valor da prestação.
2. Faça um programa que possua uma função que efetue e permita apresentar o somatório dos N primeiros 
números inteiros. (1+2+3+4+5+6+...+N). Esta função deverá receber da função principal (main) o número N e 
no final esta mesma função deverá retornar o valor do somatório, que deverá ser apresentado ao usuário pela 
função principal (main).
3. Faça um programa que possua uma função para calcular e apresentar o valor de uma potência de um 
número qualquer. Ou seja, ao informar para a função o número e sua potência, deverá ser apresentado o 
seu resultado. Por exemplo, se for mencionado no programa principal a função POTENCIA(2,3), deverá ser 
apresentado o valor 8.
4. Faça um programa que possua uma função para calcular e apresentar a série de Fibonacci de N termos. 
A série de Fibonacci é formada pela seqüência: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34,...etc. Está série caracteriza-se pela 
soma de um termo posterior com o seu anterior subseqüente. A função main deve apenas chamar a função que 
calcula a série de Fibonacci.
5. Faça um programa que efetua a leitura de um número inteiro e apresente uma mensagem informando se 
o número é par ou ímpar. Usar uma função que identifique se o número é par ou ímpar.
6. Faça um programa que apresente um menu com as seguintes opções de cálculos:
• Calcular a área do quadrado
• Calcular a área do retângulo
• Calcular a área do circulo
• Encerrar o programa
Estes cálculos devem ser realizados em funções, ou seja, deverá ter uma função para cada tipo de cálculo. 
Cada função deverá ter entrada de dados (digitação dos dados para o cálculo), processamento dos dados 
(cálculos propriamente ditos) e a saída de dados (apresentação dos resultados dos cálculos). 
7. Faça um programa que apresente um menu com as seguintes opções e efetue os respectivos cálculos 
através de funções:
• Calcular o volume de uma lata de óleo
• Calcular o volume de uma caixa
• Encerrar o programa
8. Em uma Escola Técnica de Informática, há um professor que faz 6 provas. Faça um programa para 
calcular a média dos alunos de uma escola. O programa deverá ter um menu com as seguintes informações:
• Calcular a média
• Encerrar o programa
O cálculo da média deverá ser realizado em uma função onde deverá ser solicitado o valor das 6 notas 
escolares, efetuar o cálculo da média e apresentar no final o resultado obtido conforme a tabela a seguir:
[00,05) - Reprovado
[05,07) - Recuperação
[07,09) - Satisfatório
[09,10] - Ótimo